point	title	description	icon
-8.3431014,115.3670791	Gunung Agung	Gunung Agung adalah gunung tertinggi di pulau Bali dengan ketinggian 3.031 mdpl. Gunung ini terletak di kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem - Bali. Gunung Agung adalah gunung berapi tipe stratovolcano, gunung ini memiliki kawah yang sangat besar dan sangat dalam yang kadang-kadang mengeluarkan asap dan uap air. Dari Pura Besakih gunung ini nampak dengan kerucut runcing sempurna, tetapi sebenarnya puncak gunung ini memanjang dan berakhir pada kawah yang melingkar dan lebar.	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
-7.9420836,112.6728689	Gunung Bromo	Gunung Bromo (dari bahasa Sanskerta: Brahma, salah seorang Dewa Utama dalam agama Hindu), adalah sebuah gunung berapi aktif di Jawa Timur, Indonesia. Gunung ini memiliki ketinggian 2.329 meter di atas permukaan laut dan berada dalam empat wilayah kabupaten, yakni Kabupaten Probolinggo, Kabupaten Pasuruan, Kabupaten Lumajang, dan Kabupaten Malang. Gunung Bromo terkenal sebagai obyek wisata utama di Jawa Timur. Gunung Bromo mempunyai sebuah kawah dengan garis tengah ± 800 meter (utara-selatan) dan ± 600 meter (timur-barat). Sedangkan daerah bahayanya berupa lingkaran dengan jari-jari 4 km dari pusat kawah Bromo.	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
-8.1075316,112.8523665	Gunung Semeru	Gunung Semeru merupakan gunung berapi tertinggi di Pulau Jawa, dengan puncaknya Mahameru, 3.676 meter dari permukaan laut (mdpl). Banyak sekali spot ? spot yang terkenal indahnya. Contohnya Oro ? oro Ombo, Danau Ranu Kumbolo dan Kalimati. Oro ? oro Ombo merupakan padang bunga yang sangat cantik. Kalau Danau Ranu Kumbolo terkenal dengan keindahan sunrise di pagi hari. Sedangkan kawasan Kalimati terkenal indah sekaligus unik karena pasirnya yang hitam.	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
-7.3191408,107.6610084	Gunung Papandayan	Gunung Papandayan terletak di Cisurupan, Garut, Jawa Barat. Gunung ini mempunyai ketinggian 2.665 Mdpl. Papandayan mempunyai kawah yang masih aktif jadi bisa menghamburkan belerang kapan saja. Saat mendaki, Anda bisa menikmati pemandangan padang Edelweiss yang luar biasa cantik. Efek letusan dan pepohonan yang mengering juga akan membuat pendakian jadi lebih menarik. Karena keindahan Gunung Papandayan juga digunakan sebagai tempat foto pre wedding	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
-8.4108905,116.3172605	Gunung Rinjani	Gunung yang merupakan gunung berapi kedua tertinggi di Indonesia dengan ketinggian 3.726 m dpl. Gunung Rinjani merupakan gunung favorit bagi pendaki Indonesia karena keindahan pemandangannya. Tempat yang sering dikunjungi adalah Segara Anak atau sering disebut segara anakan, sebuah danau terletak di ketinggian 2.000m dpl. Untuk mencapai lokasi ini kita bisa mendaki dari desa Senaru atau desa Sembalun Lawang.	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
-7.4549113,110.4049803	Gunung Merbabu	Gunung Merbabu terletak di wilayah Magelang dan Boyolali dengan ketinggian 3.142 Mdpl. Merbabu adalah salah satu gunung terindah di Indonesia. Pendakian di gunung merbabu cukup populer, karena gunung merbabu memilik jalur pendakian yang tidak terlalu tinggi, tapi pemandangan yang tersaji sangatlah indah. Merbabu di kenal memiliki 7 buah puncak dengan 2 puncak tertinggi yaitu puncak Syarif ( 3.119 Mdpl)  dan Puncak Trianggulasi ( 3.142 Mdpl ). Gunung ini memiliki 5 buah kawah yaitu kawah Condrodimuko, kawah Kombang, Kendang, Rebab, dan kawah Sambernyowo.	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
-8.7685095,121.6820202	Gunung Kelimutu	Gunung Kelimutu adalah gunung berapi yang terletak di Pulau Flores, Provinsi NTT, Indonesia. Lokasi gunung ini tepatnya di Desa Pemo, Kecamatan Kelimutu, Kabupaten Ende. Gunung ini memiliki tiga buah danau kawah di puncaknya. Danau ini dikenal dengan nama Danau Tiga Warna karena memiliki tiga warna yang berbeda, yaitu merah, biru, dan putih. Walaupun begitu, warna-warna tersebut selalu berubah-ubah seiring dengan perjalanan waktu.	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
-8.247521,117.8510126	Gunung Tambora	Gunung Tambora atau Tomboro terletak di pulau Sumbawa tepatnya terletak di dua kabupaten, yaitu Kabupaten Dompu dan Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat. Keindahan alam Gunung Tambora sangat unik. Lebar kawah Gunung Tambora 7 km, keliling kawah 16 km, dan kedalaman kawah dari puncak sampai dasar kawah kedalaman 800m, sehingga kawah Gunung Tambora terkenal dengan The Greatest Crater in Indonesia ( Kawah Terbesar di Indonesia ). Kawah besar ini merupakan akibat dari adanya letusan terdahsyat di dunia terkenal dengan The Largest Volcanic Eruption in History.	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
-6.8862347,107.0261866	Gunung Burangrang	Gunung Burangrang merupakan sebuah gunung api mati yang terdapat di pulau Jawa, Indonesia. Gunung Burangrang mempunyai ketinggian setinggi 2.064 meter. Gunung ini merupakan salah-satu sisa dari hasil letusan besar Gunung Sunda di Zaman Prasejarah. Gunung Burangrang bersebelahan dengan Gunung Sunda.	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
-7.3224113,107.8249804	Gunung Cikuray	Gunung Cikuray adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Garut, Jawa Barat, Indonesia. Gunung Cikurai mempunyai ketinggian 2.821 meter di atas permukaan laut dan merupakan gunung tertinggi keempat di Jawa Barat setelah Gunung Gede. Gunung ini berada di perbatasan kecamatan Bayongbong, Cikajang, dan Dayeuh Manggung.	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
-6.8932448,108.371647	Gunung Ceremai	Gunung Ceremai (seringkali secara salah kaprah dinamakan "Ciremai") adalah gunung berapi kerucut yang secara administratif termasuk dalam wilayah tiga kabupaten, yakni Kabupaten Cirebon, Kabupaten Kuningan dan Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat. Posisi geografis puncaknya terletak pada 6° 53 30" LS dan 108° 24 00" BT, dengan ketinggian 3.078 m di atas permukaan laut. Gunung ini merupakan gunung tertinggi di Jawa Barat. Gunung ini memiliki kawah ganda. Kawah barat yang beradius 400 m terpotong oleh kawah timur yang beradius 600 m. Pada ketinggian sekitar 2.900 m dpl di lereng selatan terdapat bekas titik letusan yang dinamakan Gowa Walet.	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
-7.266578,108.0366471	Gunung Galunggung	Gunung Galunggung merupakan gunung berapi dengan ketinggian 2.167 meter di atas permukaan laut, terletak sekitar 17 km dari pusat kota Tasikmalaya. Terdapat beberapa daya tarik wisata yang ditawarkan antara lain obyek wisata dan daya tarik wanawisata dengan areal seluas kurang lebih 120 hektaree di bawah pengelolaan Perum Perhutani. Obyek yang lainnya seluas kurang lebih 3 hektar berupa pemandian air panas (Cipanas) lengkap dengan fasilitas kolam renang, kamar mandi dan bak rendam air panas	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
0.8092094,127.3158237	Gunung Gamalama	Gunung Gamalama adalah sebuah gunung stratovolcano kerucut yang merupakan keseluruhan Pulau Ternate, Kepulauan Maluku, Indonesia. Pulau ini ada di pesisir barat Pulau Halmahera yang ada di bagian utara Kepulauan Maluku. Selama berabad-abad, Ternate adalah pusat benteng Portugis dan VOC Belanda untuk perdagangan rempah-rempah, yang telah mencatat aktivitas volkanik Gamalama. Gunung Gamalama mempunyai ketinggian 1.715 meter di atas permukaan laut. Gunung Gamalama ditutupi Hutan Montane pada ketinggian 1.200 - 1.500 m dan Hutan Ericaceous pada ketinggian di atas 1.500 m	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
-6.7876893,106.9468391	Gunung Gede	Gunung Gede merupakan sebuah gunung yang berada di Pulau Jawa, Indonesia. Gunung Gede berada dalam ruang lingkup Taman Nasional Gede Pangrango, yang merupakan salah satu dari lima taman nasional yang pertama kali diumumkan di Indonesia pada tahun 1980. Gunung ini berada di wilayah tiga kabupaten yaitu Kabupaten Bogor, Cianjur dan Sukabumi, dengan ketinggian 1.000 - 3.000 m. dpl, dan berada pada lintang 106°51 - 107°02 BT dan 64°1 - 65°1 LS. Suhu rata-rata di puncak gunung Gede 18 °C dan di malam hari suhu puncak berkisar 5 °C, dengan curah hujan rata-rata 3.600 mm/tahun. Gerbang utama menuju gunung ini adalah dari Cibodas dan Cipanas.	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
-7.5406288,110.4107044	Gunung Merapi	Gunung Merapi (ketinggian puncak 2.968 m dpl, per 2006) adalah gunung berapi di bagian tengah Pulau Jawa dan merupakan salah satu gunung api teraktif di Indonesia. Lereng sisi selatan berada dalam administrasi Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, dan sisanya berada dalam wilayah Provinsi Jawa Tengah, yaitu Kabupaten Magelang di sisi barat, Kabupaten Boyolali di sisi utara dan timur, serta Kabupaten Klaten di sisi tenggara. Kawasan hutan di sekitar puncaknya menjadi kawasan Taman Nasional Gunung Merapi sejak tahun 2004.	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
-6.715969,106.6986993	Gunung Salak	Gunung Salak merupakan kompleks gunung berapi yang terletak di selatan Jakarta, di Pulau Jawa. Kawasan rangkaian gunung ini termasuk ke dalam wilayah Kabupaten Sukabumi dan Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Pengelolaan kawasan hutannya semula berada di bawah Perum Perhutani Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH) Bogor, tetapi sejak 2003 menjadi wilayah perluasan Taman Nasional Gunung Halimun, dan dikelola sebagai Taman Nasional Gunung Halimun-Salak. Gunung Salak berusia relatif tua sehingga memiliki beberapa puncak. dengan ketinggian puncak 2.211 m dari permukaan laut (dpl.).	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
3.1697998,98.3229931	Gunung Sinabung	adalah gunung api di Dataran Tinggi Karo, Kabupaten Karo, Sumatera Utara, Indonesia. Sinabung bersama Gunung Sibayak di dekatnya adalah dua gunung berapi aktif di Sumatera Utara dan menjadi puncak tertinggi ke 2 di provinsi itu. Ketinggian gunung ini adalah 2.451 meter.	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
-7.2412045,109.1444034	Gunung Slamet	Gunung Slamet (3.428 meter dpl.) adalah sebuah gunung berapi kerucut yang terdapat di Pulau Jawa, Indonesia. Gunung Slamet terletak di antara 5 kabupaten, yaitu Kabupaten Brebes, Kabupaten Banyumas, Kabupaten Purbalingga, Kabupaten Tegal, dan Kabupaten Pemalang, Provinsi Jawa Tengah. Gunung Slamet merupakan gunung tertinggi di Jawa Tengah serta kedua tertinggi di Pulau Jawa setelah Gunung Semeru. Kawah IV merupakan kawah terakhir yang masih aktif sampai sekarang, dan terakhir aktif hingga pada level siaga medio-2009.	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
-4.0820307,137.1160938	Gunung Jaya Wijaya	Puncak Jaya ialah sebuah puncak yang menjadi bagian dari Barisan Sudirman yang terdapat di Provinsi Papua, Indonesia. Puncak Jaya mempunyai ketinggian 4.884 m dan di sekitarnya terdapat gletser Carstensz, satu-satunya gletser tropika di Indonesia, yang kemungkinan besar segera akan lenyap akibat pemanasan global.	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
-6.7595942,107.592271	Gunung Tangkuban Perahu	Tangkuban Parahu atau Gunung Tangkuban Perahu adalah salah satu gunung yang terletak di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sekitar 20 km ke arah utara Kota Bandung, dengan rimbun pohon pinus dan hamparan kebun teh di sekitarnya, Gunung Tangkuban Perahu mempunyai ketinggian setinggi 2.084 meter. Bentuk gunung ini adalah Stratovulcano dengan pusat erupsi yang berpindah dari timur ke barat. Jenis batuan yang dikeluarkan melalui letusan kebanyakan adalah lava dan sulfur, mineral yang dikeluarkan adalah sulfur belerang, mineral yang dikeluarkan saat gunung tidak aktif adalah uap belerang. Daerah Gunung Tangkuban Perahu dikelola oleh Perum Perhutanan. Suhu rata-rata hariannya adalah 17 oC pada siang hari dan 2 oC pada malam hari.	http://localhost:8080/sig_indonesia/img/marker-blue.png
